本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
出界
アウト
幸好
ラッキー
从青城手中拿下第一局了
青城から第１セット獲った
1比0
１セット先取
很好
よーし
第二局也一举拿下吧
２セット目ものってけ
抱歉
サーセン
这家伙…那球明明是给金田一的
こいつ 明らかに金田一のボールだったのに
抢了人家的球不说 还给打出界了
ぶんどった挙げ句 アウトかよ
而且刚才可是局点啊
しかも今のセットポイントだったんだぞ
我到底该先吐槽哪…
一体どっからつっ込めばい…
很危险啊
危ねぇだろうが
岩泉
没错没错 干得好 先教训一顿
そうそう それそれ まずそれね
我没事…
俺は大丈夫なんで…
一直坐冷板凳让我很焦躁
試合出してもらえないから ストレス溜まってたんで
那你也不能胡来啊
それって理由になってないから
那家伙是怎么回事啊
なんだ あいつ
青城怎么会派那种家伙上场
あんな奴投入して 青城どうした
刚才那家伙还在
さっきの奴いる
这次一开局就上场啊
今度はスターティングからか
他能代替国见 就说明他脑子应该不笨
国見の代わりってことは けっこう頭のきれる奴なのかも
小心点
気をつけろ
比赛的时候 基本上随便你怎么打
お前は基本 好きにやってていいけど
但你要是敢拖后腿 可别怪我让你下场
足引っ張るなら 引っ込めるからな
别动不动就耍危险动作
無駄に危ないプレーだけはすんじゃねぇぞ
是
ウス
为什么你只听小岩的话啊
なんで岩ちゃんにだけ返事すんだよ
那家伙之前多次挑战岩泉学长
あいつ 岩泉さんに色々と勝負ふっかけて
结果每次都输得很惨 所以对他特别服气
ことごとく負けてから 岩泉さんにだけは従うのな
冠
军
掰手腕比赛
你还太嫩了
甘ぇ
他俩是活在狼群里吗
狼社会的な？
不过 真正给他进攻机会的还是及川学长
まぁ 実際に使うのは及川さんなんだけどな
是啊
ですね
照现在的势头一口气拿下比赛
このままの勢いで一気に決める
第二局也要赢下来
２セット目も獲るぞ
好
おお
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
第21话 破坏者
旭学长 发个好球
旭さん 一発ナイッサー
出界
アウト
可恶 抱歉
くそ すまん
就差一点 下次加油
惜しい 次 次
别在意
ドンマイです
表情好可怕
顔怖ぇ
你说什么
なんだと
及川 发个好球
及川 ナイッサー
出界出界
アウトアウト
对不起
ごめん
别在意 下次加油
ドンマイ 次一本
及川同学怎么了
及川くん どうしたんだろ
发球又失误了
またサーブミス
但是球速好快 感觉能把手臂砸断
でもすっごいスピード 触ったら腕もげちゃうね
好像瞄得越来越准了
段々照準合わせてきてる気がする
月岛 发个好球
月島 ナイッサー
混蛋
ヤロウ
救得漂亮 小岩
サイスカバー 岩ちゃん
前排攻手有三人 会是谁
前衛は攻撃３枚 誰来る
小狂犬
狂犬ちゃん
从右半场打近网高球？
ライトからのオープン？
「狂犬」是什么
狂犬ってなんだ
不会是绰号吧 好帅
もしや異名 かっけぇ
一人拦网
ブロック一本
怎么回事
なんだ
几乎是从球网的延长线上开始助跑
ネットのほぼ真横からの助走
三人拦网
ブロック３枚
超级小斜线扣球
超インナースパイク
所以他才会从那儿开始助跑啊
だからあの助走か
当你正对着球网的时候
ブロックと向かい合う形になると
虽然有一定的球路可以选择
コースの選択肢はあるけど
但也容易被人拦下来
当然ブロックにぶち当たりやすくなるじゃん
可是刚才 他的扣球像是从拦网球员身侧擦过一样
でも今 ブロックの横から切り込むみたいに打ったわけよ
这是用右手从右半场才能打出的极致小斜线扣球
ライト側から右手で打つからこその極端なインナースパイクだな
狂犬好厉害
狂犬すげぇ
岩泉 发个好球
岩泉 ナイッサー
飞回来了 机会球
返ってくる チャンスボール
可恶 抱歉
くそ すまん
及川和岩泉的连续发球带来了不小的压力啊
及川と岩泉のサーブが続くのはけっこうなプレッシャーだな
交给我
オーライ
再加上狂犬…
それに加えて狂犬か…
双人快攻
ダブルクイック
好
よしゃあ
贤太郎打得漂亮 再来一球
いーぞいーぞ賢太郎 押せ押せ賢太郎 もう一本
就算是狂犬 也不会每次都咬上来
いくら「狂犬」でも そう何回も噛みついてこないから
别犹豫 尽管打
躊躇わず入ってきなって
刚才小不点已经看穿你不会扣球了
打つのが金田一じゃないってチビちゃんにバレてたぞ
对不起 刚才我有点退缩了
すんません ちょっとビビりました
小岩 再发个好球
岩ちゃん もう一本ナイッサー
好
っしゃあ
接得好
ナイスレシーブ
C快攻
Ｃクイック
没…没事吧
だ 大丈夫か
没事没事
大丈夫 大丈夫
又是那个16号
またあの１６番
连得3分
３連続得点
虽说得分了 可他们的进攻看上去实在粗暴
決まってはいても 乱暴にも見える連携攻撃
自从16号上场 进攻的节奏就变了
１６番が入ってから 攻撃のリズムが変わった
京谷 打得不错
京谷ナイスキーな
岩泉 再来一球
岩泉 もう一本ナイッサー
抱歉
すまん
好
っしゃあ
终于夺回一分了
やっと一点返した
阿卷 干得漂亮
マッキー ナイス
来了
来た
一决胜负吧 狂犬
勝負だ 狂犬
先让16号发起凶猛的进攻…
１６番に派手に攻撃させてからの…
再让金田一跑位快攻
金田一のブロード
好
っしゃ～
勇太郎打得漂亮 再来一球
いーぞいーぞ勇太郎 押せ押せ勇太郎 もう一本
对自己成为诱饵感到不爽
自分が囮にされることに腹を立てている
他对进攻的执着反而让诱饵战术更有效了
その攻撃への執着心が囮の効力を上げているんだけどね
我会把你的犬牙磨得更加尖利的
その牙 俺がもっと鋭くしてやる
打起精神来
シメて行こう
那是我们不熟悉的青城
あれは俺達の知らない青城だ
金田一 发个好球
金田一 ナイッサー
我来
オーライ
左边
中场
レフト
センター
他们总有一个副攻手盯着日向吗
日向には必ず ミドルブロッカー一人が張り付くスタイルか
接起来了 救球
上がった カバー
交给我
オーライ
京谷 最后一击
京谷 ラスト
抱歉 离网太近了
ワリ ネット近ぇ
三人拦网
ブロック３枚
扣下去就会被拦住
打てば捕まる
先让球反弹回来
一回返して
拦得漂亮
ナイスブロック
很果断的全力挥臂呢
潔いほどのフルスイングっすね
那家伙…
あいつ…
你傻啊 就不能轻点打或者打吊球吗
バカお前 もうちょい軟打とかフェイントとかあるだろう
不全力进攻我就不爽啊
攻撃は強打が決まんなきゃ 気持ちよくねぇっす
你个混蛋…
このっ
好了好了 沟口
まあまあ 溝口くん
该改的我总会让他改的
正すところは いずれ正すよ
是
うす
你不是说他脑子不笨嘛
頭がきれる奴とは
我也只是说「应该不笨」
かもっつっただけっすよ
他居然不知道打吊球有多爽 真是个笨蛋
フェイントの快感を知らないとは もったいない奴め
阿卷
マッキー
干得漂亮 西谷
ナイス 西谷
救得好 阿卷
ナイス マッキー
小狂犬
狂犬ちゃん
他又要从侧面扣球了
また横から打ち込んでくるやつ
这次一定要拦住他
今度こそ止める
好
よっしゃ
老天保佑
助かった
面前有三人拦网 要用刁钻的球路强力扣球
３枚ブロックに付かれて 狭いコースを強打で抜くには
相应的风险也很高呢
それなりにリスクがあるってことだな
强有力的进攻和不稳定的发挥
あのアクの強そうな感じと不安定さ
从那个16号之前一直没能上场的情况来看
ここまで試合に出ていなかったところから見ても
他或许是把双刃剑
あの１６番は諸刃の剣なのかもな
那个16号的扣球…
あの１６番のスパイク…
给人一种「啪嚓」「咚咔」的感觉 好帅
グイン ギュンって感じで かっこいいです
是吧 你也这么觉得吧
そうだろう そうだろう
小狂犬不仅弹跳力出众
狂犬ちゃんにあるのはジャンプ力は当然
而且背部和腹部肌肉发达
並外れた背筋 腹筋
接得好
ナイスレシーブ
他能猛地后仰 收紧身体 然后瞬间爆发
ぐっと反って溜めを作り そこから弾き出す
很让人震撼吧
強烈だろ
一旦突破拦网 基本上没有人能救起来
ブロック抜けたら そうそう拾えないよ
好
终于得分了
っしゃあ
やっと決まった
及川还真敢用他啊
及川よく使いましたね
换作是我 估计会先传给别人
俺だったら 一回他に回しちまう
坚韧不拔又胆量过人
粘り強くかつ大胆に
要是犹豫害怕的话 京谷就发挥不了作用了
おっかなびっくりしていては 京谷は使えないからな
京谷 发个好球
京谷 ナイッサー
出界
アウト
好
っしゃあ
发球也这么强劲
サーブもまたダイナミックで
看得很准
ナイスジャッジ
一进一退
一進一退
双方互不相让啊
膠着状態だな
是啊 那个16号得分虽多 可失误也不少
なあ あの１６番 決める割にミスも多いからな
好
っしゃあ
岩泉学长 发个好球
岩泉さん ナイッサー
快救球
カバーカバー
阿卷 最后一击
マッキー ラスト
交给我
オーライ
再来一次 再来一次
もっかいもっかい
一传乱了
レシーブ乱れた
注意左边
レフト来るぞ
我是故意的
わざとだよ
是狂犬 助跑开始的时机比之前要早
狂犬 今までよりタイミング早い
是第二节奏
セカンドテンポ
我怎么会不知道他是一把双刃剑
諸刃の剣は百も承知
正因为如此 我才要用给你们看
だからこそ生かしてみせる
很～好
よぉっし
好刁钻的角度
えげつない角度だ
亲手撕开拦网是二传手才能享受到的快感啊
自分の手でブロックひっぺがすのはセッターならではの快感だよな
咬紧了
喰らいついてけ
接得好
ナイスレシーブ
中场
センター
翔阳 发个好球
翔陽 ナイッサー
日向 使出全力来
日向 思いきり行けよ
又是还没扣上球就转到后排来了
またスパイク打てないまま後衛か
我来
オーライ
接得漂亮
ナイスレシーブ
好 要上了
よし 行くぜ
日向的后排进攻
日向のバックアタック
第一次后排进攻
初バックアタック
好
よっしゃあ
你觉得刚才是用后排进攻的好机会吗
今が使い時だって思った
我也这么想的
俺も思った
冷静 冷静 冷静…
平常心 平常心 平常心…
我的第一次后排进攻…
俺のバックアタックデビュー…
还以为能连续得分呢
ブレイクできるかと思ったのに
这个分差 要是追不上就糟了
この点差つめないとまずいな
菅原被教练叫过去了
菅原がベンチ呼ばれた
又要换二传了吗 影山的状态明明不坏啊
またセッター代えんのかな 影山は調子悪くなさそうだけど
刚刚只是及川太厉害了
今のは及川すげぇってだけで
不 要换下场的估计不是影山
いや 交替する番号 たぶん影山じゃない
可不能被他们牵着鼻子走
このまま持ってかせねぇぞ
我们要想尽一切办法
やれることは全部やる
菅原学长是要换下谁吗
菅原さんが誰かと交替ってことですか
应该是战术性换人
戦術的選手交替だな
别整那么深奥的
漢字いっぱい使わないで
你可是大学生啊…
おい 大学生…
换人一般是在选手状态不佳或受伤的情况下
交替って不調とか 怪我でする場合と
再来就是派救场发球员或者关键分拦网球员上场的时候
ピンチサーバーとかワンポイントブロッカーを入れる場合があるだろ
后者就被称为战术性换人
後者が戦術的選手交替
好
よっしゃあ
岩泉 扣得漂亮
岩泉ナイスキー
上次的青城战中
前回の青城戦は
乌野是被迫无奈 不得已选择换人
追い詰められて苦肉の策的な交替の使い方だったけど
这次应该是为了获取胜利才决定换人
今回はたぶん 勝ちを取りに行くための交替だ
16号这个异类上场之后 青城就更难对付了
１６番という異物が入って 対応が更に難しくなってる
但是 不能让他们掌握比赛主动权
だが このまま持ってかせやしねぇぞ
是
はい
但是 在那之前…
でもその前に…
及川 发个好球
及川 ナイッサー
啊 来了
あっ 来た
抛球感觉很好
サーブトス いい感じ
好
よっしゃあ
感觉脸上被狠狠扇了一巴掌
顔 思いっきり引っ叩かれて
被迫回到了现实
現実に引き戻されるような感覚
双方都想获得胜利
勝ちを譲れないのはお互い様で
也都为此付出了努力
そのための鍛錬をしてきたのも お互い様
这是理所当然的事
至極当然のこと
虽早有心理准备 却依旧让人心生恐惧
当然のことで こんなにも恐ろしい事実
再来一球
もう一本ナイッサー
往前
前
可恶 站得太靠后了
クソ 身構えすぎた
西谷接得好
ナイスレシーブ西谷
左边
レフト
田中学长
田中さん
三人拦网
ブロック３枚
好
っしゃあ
阿龙 干得漂亮
龍 よくやった
啊 换人了
あっ 来た 交替だ
好 要追分了
よっしゃ 追いつくぞ
是
ウェーイ
阿菅 发个好球
スガ ナイッサー頼むぞ
放马过来吧
さあ 来い
阿菅学长 加油
スガさん ナイッサー
一上场就发球还真是有点紧张啊
入っていきなしサーブはやっぱ緊張すんな
不过 目标只有一个
でも 狙うところは一つ
京谷
漂亮
うまい
这下子16号就来不及参与进攻了
これで １６番が攻撃に出遅れた
连续得分
ブレイク
阿菅学长 再来一球
スガさん もう一本ナイッサー
又来
また
京谷虽然是副攻手
京谷はウィングスパイカーだが
却是不断发起快攻的那种
ガンガン速攻に入ってくるタイプ
用发球瞄准京谷 来牵制他的助跑
サーブで京谷を動かし スパイクの助走を牽制
乌野的2号 净往讨厌的地方打
烏野の２番 嫌なところに打ってきやがる
大地学长 接得好
大地さん ナイスレシーブ
好
よっしゃあ
很好
よし
影山退后参与进攻了
影山が攻撃に下がった
乌野的主攻手…
烏野のスパイカー…
有五个人
五枚
好
っしゃあ
漂…漂亮
ナイ…ナイス
可恶 影山的直线球打得真好
チクショウ 影山ストレートうめぇ
刚刚那就是双二传吗
今のは ツーセッターってやつでしょうか
又出现新词了…
また新しい単語…
那合起来就是…
じゃ…
战术性关键分双二传…对吧
戦術的ワンポイント ツーセッター…だな
太长了
長いわ
好 还差一分
よし 後１点
好
よっしゃあ
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け行け行け 青城
选择这个时候换人 收效很明显呢
このタイミングの選手交替 うまいことはまったな
青城最强 非比寻常
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
三年级的接球果然厉害啊
やっぱ３年ともなると レシーブうまいな
原来如此
なるほど
排球是轮转制度 选手的位置总是在变
バレーはローテーションシステムで 常にプレーヤーの位置が回る
前排和后排的职责也不一样
前衛と後衛では 役割も変わるから
根据站位的不同 阵型特征也有区别
ローテによって 特徴があんのね
恐怕…
そして 恐らく
轮到月岛发球的这个站位时 乌野的攻守能力都是最弱的
月島サーブの時のローテが守備でも攻撃でも 谷間と言える
前排只有两名主攻手
前衛には スパイカーが２枚しかいないし
而月岛在后排 无法拦网
月島は後衛で ブロック不可
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け行け行け 青城
乌野过去只能熬过这个站位
今まで凌ぐだけだったローテで
现在却能通过换人积极进攻得分 可谓是意义重大
積極的に点が取れるってことには大きな意味があるよ
青城最强 非比寻常
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
那么 我们该怎么办呢
さて どうしよっか
那就躲开吧
じゃ 外せば
是啊
だな
阿菅学长 再来一球
スガさん もう一本ナイッサー
果然是瞄准了京谷
やはり京谷狙い
交给我
オーライ
阿卷 干得好
マッキー ナイス
应对还是这么迅速
相変わらず 対応早ぇな
好
よっしゃあ
阿菅学长 干得漂亮
スガさん ナイスっす
可恶 本来想追平比分的
クソ 同点までは持っていきたかった
田中学长
田中さん
好
っしゃあ
影山 发个好球
影山 ナイッサー
小岩
岩ちゃん
居然接到了
拾いやがった
阿渡
渡っち
给
はい
好
よっしゃあ
怎么说呢
なんつーか
感觉青城的进攻都交给了16号 甚至有点不自然吧
少し不自然なくらい 攻撃を１６番に集めてる感じしねぇ
是啊
ああ だよな
或许是想让16号先出出风头 再传给其他人
１６番に注目させといてから また他にふるって感じかもな
不管你传给狂犬多少球 我也不会上当的
どんなに狂犬にボールが集まっても 今度は騙されないからな
田中学长
田中さん
交给我
オーライ
干得好 阿卷
ナイス マッキー
我很清楚为什么会派京谷上场
京谷を入れる理由は分かっている
为了让我们打得更有力度
俺たちに後一歩欲しいパンチ力
他是为了进攻才上场的
攻撃のために入ったんだ
小狂犬
狂犬ちゃん
要是不能让他全力发挥 可就得不偿失了
存分に発揮してもらわないと困る
很好
よっしゃあ
可恶
クソ
他已经完全启动了
かかってきた かかってきた
我们打得正顺手呢
いいとこなのに
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け行け行け 青城
青城先到20分了啊
先に２０点台に乗られちまったか
就算这局输了
もしこのセット落としても
青城最强 非比寻常
乌野之前已经拿下一局了
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
烏野は先に１セット取ってるし
只要拿下第三局就行了呗
次取れば大丈夫大丈夫
不
いや
这局 他们最好想法设法赢下来
このセットは 意地でも取ったほうがいい
就这样一口气拿下比赛吧
このまま一気に行くよ
要是赢不了 可能就不妙了
取らないと まずい気がする
金田一 再发个好球
金田一 もう一本ナイッサー
往前
前
对…对不起
す すんません
你太注重准确度了
狙いすぎたな
上吧
行くぞ
田中 发个好球
田中 ナイッサー
接得好
ナイスレシーブ
好
よっしゃあ
努力不去受他影响 其实就已经受到影响了哦
意識しないよう努めるのも 意識するのと一緒だよ
京谷 发个好球
京谷 ナイッサー
放马过来
さあ 来い
好
よっしゃあ
双刃剑…
諸刃の剣…
换上16号 这对青城来说就是一场赌博
１６番を入れること自体が青城にとって一か八かの賭けで
但我想 他们已经赌赢了
でもそれは 既に成功しているのだと思っていた
老师
先生
是
はい
好
よっしゃあ
又暂停 太快了吧
また 早っ
乌野已经把暂停用完了吧
烏野タイムアウト 使い切ったな
用16号这个新武器来扰乱比赛
１６番という新しい武器で撹乱
一边靠他得分
確実に得点を重ねながら
一边花了大半局的时间 调整16号的状态吗
このセットの大半をかけて １６番の調子を上げてきたのか
虽然京谷进入状态确实很慢
京谷は 手のかかるスロースターターだが
可一旦预热完毕就无人能敌
かかれば強い
糟了
まずいぞ
比赛中 尤其是局末的氛围
試合の 特にセット終盤の雰囲気っていうのは
是会影响到下一局的
次のセットにも影響していくことがある
目前看来 明显是对青城有利
今のままじゃ 確実に青城有利
全力进攻吧 乌野 加油
しめてくぞ 烏野 ファイ
一定要拿下这一局啊
なんとかこのセット獲って収めてくれ
加油
オー
京谷 再来一球
京谷 もう一本ナイッサー
拦下这一球
一本取るぞ
吵死了 我知道了
うっせぇな 分かってるよ
请让我上场
俺に行かせてください
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
引擎完全启动了呢 小狂犬
エンジンかかってきたね 狂犬ちゃん
就这样一鼓作气上吧
このまま一気に行くよ
京谷 一口气拿下这局
京谷 このセット一気に取るぞ
是
ウッス
为什么你只听小岩的话啊
なんで岩ちゃんにだけ返事すんのさ
我不要给你传球了
もうトスあげてやんない
下一集 排球少年!! 前·缺乏毅力之人的战斗
次回 ハイキュー!! 元・根性無しの戦い